تانی ئەو چیرۆکە دەناسن.
شەقەڵی درەوش
گەنیاکی شێت.
خشتەیەکی ناپاک.
دنیا، بێگومان، ئەو هیواچۆیە لەبیر دەهێنێت
نەک پیاوەکە.
بەڵام هەندێک جار، کاتێک بە وردی سەیری دەکەیت...
هەندێک شتی تر هەیە بۆ چیرۆکێک.
بە جاریش هیندشەکە پیاوەکە.
لەدرێژایی ئەوەی کە لەبیرم دێت لەگەڵ سیرکدا بووم.
سیرکسەکان حەز دەکەن خۆیان وەک خێزانێک بزانن.
بەڵام بێگومان هەرکەسێک شەکۆی خۆی هەیە.
ئەی!
من ئەو کاتە ناوم نەبوو.
من تەنها "شەکۆی" بووم
یان "جەناب" ئەگەر ئێوە باش بوون
بەڵام ڕاستی ئەوەیە، ڕقیان لێ نەکردم.
بە سەختە حوکم لە قێزەونێتی بدەین
کاتێک هەرگیز چاکەت نەبینی.
لەدەرەوەی ئەوەش، هەمیشە کەسێکم هەبوو کە بەدوادا بڕوانم.
کاتێک من نمایش ناکەم
من وەک پزیشکی کۆمپانیاکە کاری کردم.
لەو زانستەی پزیشکیەوە سەرنجڕاکێش بووم.
بە تایبەتی لە ئەندازەی مرۆڤ.
ویست هەموو شتێکم لە بارەی...
...ئەم گەردوونە ناوخۆییە کە ئێمەی لێدەکات کە ئێمەین.
دماغ، سییەکان، ئێسکان، ماسولکەکان.
دڵ
نازانم بۆچی زانستەکانی ژیان
خەلقیم گرتووە.
پێم وایە کە یارمەتیدام بوو هەڵاتم.
ئەی خودایە!
تۆ بەڕاستی پێتوایە زیرەکیت، وانییە؟
ڕۆشنبیرێکی ڕاستەقینە.
بێ گومان ئەوە زۆر شەرمەزارە!
ئەی!
تۆ سەردەکە!
کەمێک من دەیزانی
کە لە ئێوارەیەکی سارد لەندەن...
...من خەریکە ئەو پیاوە دەناسێنم
که ژیانم بۆ هەتاهەتایە دەگۆڕێت.
خانمان و بەڕێزان!
ئێستا شایەتحاڵ بن بە ئەو کارە مەزنانەی کە مردن ڕەتدەکەنەوە
لە باڵندەی خۆمان لە ئاسماندا...
لۆرێلای جوان!
لۆرێلێ!
لۆرێلی!
ناتوانێت هەناسە بدات!
پێکانەکانی پێشوو؟
ساڵێک پێش ئێستا بازنەکەی شکاوە
و ئێسکی کۆیلەکەی پێشتر
ئەی خودایە
کۆیلەرسەکە شکاوە
شانەکە هەڵوەشاوەتەوە و فشار لەسەر سییەکان دروست دەکات.
ناتوانێت هەناسە بدات.
چی بکەین؟
من دەترسەم هیچ نەبێت.
ئامرازم نییە بۆ دانانی ئێسکە.
کاتژمێرێکی گیرفانیت هەیە؟
من ناهێنم... ئێستا ئه مه بكه یان ده مێنێته وه !
با بچین!
چاوەڕێ بکە
ئەو لێشەكەش لە شریانەكەدا دەكەوێتە بەر
بۆ ئەوەی لە گۆشەیەکی ناجێگیردا ئارام بدەیت، بەڵێ؟
بەڵێ، ئامادەیە؟
سێ، دوو، یەک...
بەڵێ، ئێمە لێرەین.
ڕزگارم کردیت هەناسە بدە
زۆر سوپاس
ئەوە زۆر خۆش بوو
بۆچی ئەو ماکیاژە گەمژانە لەبەر دەکەیت؟
من شەکەسم تۆ شەکەس نیت
تۆ پزیشکیت...
...کە تازە نەشتەرگەری وشکی ئەنجامداوە
لە کەمتر لە خولەکێکدا بێ هیچ شتێک بۆ ئامادە کردن
من پزیشکی شەکاڵم.
مەترسە، خانمان و بەڕێزان!
هەمووی بەشێکە لە کردەوەکە!
تۆ لێرە سەرفەت دەکەی
من لە سیرکەکە، بەڕێزم.
تۆ لە سیرکەکە بەجێدەهێڵیت
چی ڕوو دەدات؟
تۆ دکتۆریت، کەواتە؟
لە ڕۆژانی باشترم.
نەخۆشخانەی چیسویک کراس لە کۆتایی ڕێگایە.
من دەتوانم پیاوەکانت ڕابەرایەتی بکەم.
دەربکە!
لە ڕێگەی پشتەوە بڕۆ دەرەوە.
نامەوێ ئەو گەڵای موشتەرەکان بێزار بکات.
ئەو بوونەوەرە هەژارە بەرەو کوێ دەبەن؟
بەڕێزم، تکایە، دەتوانم ناوی ئێوە بزانم؟
خانمان و بەڕێزان!
تۆپی تۆپەکانی مرۆڤ!
تکایە، نەخێر!
تۆ پۆشاک!
دەتەوێت بڕوات؟
من ئەوەندە کتێبم پێ چووە!
تۆ هی سیرکیت، بسووتێنن!
تکایە، مامۆستا بارنابی، ئەوە تاکە شتەکەمە.
نەخێر، نەخێر!
بڕۆ دەرەوە!
با ئەمە بۆ تۆ دەرسیەک بێت!
بچۆ ژوورەوە!
تۆ بۆ هیچ شوێنێک نایەت!
ئایا دەزانی چی بەسەر لۆرێلێ هاتووە؟
ڕۆمانسیمان لێدەکرێت، نا؟
لەوانەیە بمرێت، دەزانیت.
ئەم پزیشکانەی شار و نەخۆشخانەکانی خۆڵەمێڕی
ئەی!
چی دەکەیت؟
ئەو میگناتە بەهێزە، دەبێت کار بکات، بە شێوەیەکی ئاسایی کار دەکات.
چاوەڕێ بکە، بەڕێز، تۆ نازانێ چی بەسەرمدا دێت.
من ناتوانم هەر بڕۆم
- نەخێر، گەورەم، ئەوان خاوەنی منن!
تۆ باشتریت لەوەی کە ئەمە بیت، تۆ دەتوانیت باشتر بیت.
دەتوانم دەرت بكەم، بەڵام دەبێت متمانەت بە من بكەی، تێگەیشتوویت؟
ئەی!
ئێستا بژاردە بکە یان بۆ ماوەی ڕۆژانی تر لێرە بمێنیتەوە.
دووربکە لەو قەرەجەیە!
- کردنەوە!
دەستبەسەر بکا، هی سیرکەکە!
ئێستا، بابەتەکە ئەوەیە...
ئەو تاڵانمان کردووە!
ئەو شەکەرە هێرشی کردووەتە سەرم و سیرکەکەی تاڵانکردووە!
دەستبەسەر بکە!
دوای بکەوە!
دەستت لێ مەگرن!
بڕۆ!
دەستت کەوتووە
چی بکەین؟
- ئەی خاشق!
چۆن ده ره وه له م شوێنه ؟
تۆ ئەم شوێنە دەزانیت، لەنێوتان!
لە کوێیە؟
وای!
من لە سیرک نیم.
- چی؟
بەڵێ، زۆر باشە.
وەرە!
من پێشتر لە سیرک نەبووم، بەڕێزم.
چاوان کراوەو دەرگاکەش داخراوە، جلیکی لابەر.
جلیپەکەت لابە
ئێمە لە شتێکدا کە کەمێک ئاسوودەتتر بێتەوە.
بۆ چیە؟
لەدوای ئەوە کار بکە
- نا، چی دەکەیت؟
بە هیچ شێوەیەک.
نیگەران مەبە
ببینە
ئەمە ئازاره که ی ئازاره
چی دەکەیت؟
تۆ...
...هاوڵاتێک
- بە هیچ شێوەیەک، راستەقینە نییە.
تۆ بێسەروشوێنیت هەیە...
کە دەبێتە هۆی گیرفانی مایع،
...ساقێکی گەورەی شل
ئازاره !
بەڵێ، پێم وایە.
سەرت لێدەکەوێت چەند جار گوێ ئەگرم لەو قسەیە.
بە سەیرکردنی قەبارەی ئەم جوانییە،
من دەڵێم نەدراوی بۆ، ئۆ...
... 18 ساڵ، بەڵام...
... هەواڵێکی خۆش ئەوەیە، من دڵنیام
کە ئەگەر بتوانین بیبەخشین...
لە سێ...
...دوو...
یه كێك و ده ركه وتنی
پارێزگاری ئاو!
راستە
ئەوە ئاسانترین بەشە
بەشی ئاسان؟
تۆ باشیت!
و... ئێمە... بڕۆین.
ئێستا، ماسولکەکانت...
... ئێسکەکانت...
...هەموو سیستەمی ئێسکەت...
...دەبێت هەوڵ بدات خۆی دەستنیشان بکات...
...بۆ گەڕانەوەی تۆ بۆ بۆنی زەوییەت
...دروستبوونی لودیت لە دوایین...
... 18 ساڵ
بۆیە، بۆ ئێستا هاوڕێم،
دەبێت ئەمت لەبەر بکەیت...
...پڕاسەی پشتی جوان کە بۆ گوردن دروستکردم
کێ؟
هەڵدەستم!
ئەوە زۆر ئاشکرایە.
من زیرەکت زیاد لە نرخ نەکردووە، وانییە؟
تەنها من لە سیرک نیم
ئێستا هەڵدەستم.
بەڵێ، تۆ گوتت.
راستە!
کتێبخانە و خوێندنگەکە لەوێیە.
من هەڵدەستم.
ژووری خوێنەرەکەت لە لای ڕاستە.
گەرمی ئاو و سابۆن هەیە
پێشنیار دەکەم کە بەکاری بهێنیت بۆ ئەوەی شتێک بکەیت دەربارەی...
...شیر.
من بۆ ماوەی ئێوارە لە ژووری ژێرخان دەمم
من قوتابیم هەیە...
... بەیانی، هەست بە خۆت بکە
دەست لە هیچ شتێک مەگرن.
ئەی!
بە راستیدا، من هاوشیرێکی هاوشیرەم هەبوو.
ناوی ئیگۆر ستراسمان.
پیاوەکە ئالوودەی مۆفینە.
گەمژانە، درۆزنێکی تەواو.
خۆشبەختانە بۆ ئێمە، ئەو نزیکەی...
... هەرگیز لە ماڵەوە
بۆیە ئەگەر کەس پرسیار لە بوونی تۆ بکات
تۆ ده بێ بڵێیت که تۆ ئه ویت.
من ئیگۆرم؟
زۆر باشە
سڵاو، ناوی من ئیگۆرە.
با ببینین
ئه و هه ڵوێسته یه ترسناکه ی
لە پێناو پاراستنی گشتی دەستگیرکراون...
...لەگەڵ هاوکارێکی دیاریکراو و مەترسیدار
ئەوان بەرەو شانی خاوەن سیرکەکە دەڕۆن،
له و شوێنه دا که خزانه که ی ده رباز ده که ن و ناوه ندی ده رباز ده که ن.
ئەوان بە توندوتیژی خۆیان هەڵدەچن و لوتکەى...
...لە کوشتنی پیاوێکی بێ تاواندا،
و نەمانی...
... بۆ ئاسمان
کورتکردنەوەیەکی باش، ئەلیستیر؟
بەڵێ، دەستەبەر.
هەڵاتن، دزی، کوشتن.
هەروەک بەڕێز بارنابی فەرمووی.
ئێستا ئەمە وا بوو کە پێم وایە ڕوویدا، ئەلیستێر.
مرۆڤێک کە شکۆی پشتەکەی تێکشکاوە
لە دژی ویستی خۆی زیندانی کراوە.
لەوانەیە تایبەتمەندییەکی هاوبەش بێت لە چارەسەرکردنی ئەو لێرە.
کەسێکی نامۆ ئازاد دەکات...
... بە بەکارهێنانی ماگنت و کڵکەڵەک...
...وەک هەر گێلێک دەتوانێت
ئەوان بە پەلە هەڵدەچن، چونکە دەبێت...
...چونکە سیرک دژی ئەوانە
هەڵدەچن.
بەدوایداچوونێک.
پیاوێک دەمرێت
زۆرتر بڵێم کوشتنی بە هۆی خۆپاراستنەوە.
"لەبەر کوشتن داواکراوە". کۆپی بکە.
پێم وابوو تۆ بڵێی ئەوە نەبوو...
- من بووم.
شتێک پێم دەڵێت، شەریکی سیرکەکەمان...
لەوانەیە تەنها سەرەتایە.
سبه ی خۆش!
ئیگۆر: لە قوتابخانە تا شەش.
پۆشی لە گەرمەکەدا.
پەن و کلیل لە کانتینەکەی دەرگاکە.
بۆ ئێوارە لە ماڵەوە بم.
نەخۆشخانەی چیسویک
دکتۆر؟
بەم شێوەیە، بەڕێزان، ئێمە دەبینە ئەو بڕینەی کە ئەنجام دەدەین.
تۆ
چی، من؟
پێویستی بە هەناسەی دوو جار لە ڕۆژێکدا هەیە
دەرهێنانی ئالیۆم...
...چوارتی ئۆنسە ئارسنیک و سێ ئۆلی فیلچەر
بەڵام زیاتر ئەگەر بتوانیت بیگەیەنیت.
من ناتوانم ئەوە بکەم، تۆ دەتوانیت.
پاشان کاتێک هەستێت پێی بڵێ
هاوڕێیەک دەگەڕێتەوە
شەش مانگ لەمەوبەر
پیاوێک هەوڵیدا بەشێک لە ئاژەڵەکانی مردووی تازە بکڕێت...
لە باخچەی ئاژەڵی لەندەن
ڕەتکرایەوە.
دوو هەفتە دواتر، دزەیەکی زۆر کرا.
ئەندامەکانی ئاژەڵی بڕاو و دزراون.
مانگێک دواتر، شێوازێکی هاوشێوەی ڕووداوەکان
لە ئەکادیمیای پزیشکی ئاژەڵان.
دەنگێکی ترسناک دێت، بەڵام چی...
من ئەوەم لە شوێنی تاوان لە سیرک دەست بەسەرداگرت.
- کردنەوە
بەڕێزم...
...ئەمە قێزەونەیە
هی شێرێکی تازە مردوو بوو.
بەڵام لە نزیک قوربانی کوشتارەکەمان لە سیرک دۆزرایەوە...
...و بە ویستی خۆی نەهاتەوە ئەوێ
پێتوایە پەیوەندی هەیە؟
پێم وایە پیاوەکەی تر لە سیرک
هەمان پێناسەی ئەم...
...دزی ئاژەڵ
بەڵام کێ ئەوە دەکات؟
- هەتایە؟
چ هۆكاریەك؟
شتێک بۆنی هەیە لێرە.
بۆنی خراپە و گوناهبارە.
ئێستا ئەو پیاوە لە شەقامەکانی ئەم شارە دەڕوات.
بەم زووانە دەگەڕێتەوە ناو گڵۆکە؟
بەڵێ، تێدەگەم
بەلام ترسناک وێنەیەکی دڕندم.
قژم هەڵە بوو، دەم و دەمیش.
من تازه یه کمه له م ژیانی تاوانکارییه
بەڵام هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە دەسەڵاتەکان هێرش بکەنە سەر بەباوەڕی من.
ئەوان پێیان وایە من کچە قاتڵم!
لە سەردەمی خۆمدا زۆر خراپترم ناویان بردووە.
جگە لەوەش ئەوان بەدوای تۆدا ناچن
...ئایا ئەوانن؟
ئەوان بەدوای کچە بێ ناو و بێبەها و دڵسۆزیەکدا دەگەڕێن.
ئیگۆر، دەمەوێت خۆت بڕوانە
ئیگۆر، ئەو بوونەوەرە چیتر بوونی نییە.
ئێوارە.
ئەمە زۆر باشە.
کەواتە... چی لە سەرەتادا هات بۆ سیرک؟
لەخۆشکەرەکان.
چی؟ بەکاریبهێنە.
-ئەی، ببورە.
دەستەکانت پاک بکە
ئاژەڵەکان.
بەشەکان.
من خوێندکارم لە کۆلێژی شاخی پزیشکی.
پرۆگرامی خوێندن ئاسان و سادەیە
تاقیكردنەوەكان ئاسان بوون، مامۆستایان...
مامۆستایان پیاوانی کەم توانایەن
و ئاسۆیەکی سنووردارتر.
بۆچی ڕزگارم کرد؟
تۆ هاوڕێ من، دیارییەکی چاوەڕواننەکراو بوویت.
هەموو ڕۆژێک نییە کە بە پیاوێک ڕووبدەمەوە
ئەگەرچی کەسێک تووشی شێواندنیەکی زۆر بێسوود بێت...
...کە هێندە ڕوونە بەهرەمەند و سەرنجڕاکێش و داهێنەرە...
...و خاوەنی بەهرەمەترین دەستم کە تا ئێستا بینیوم
گرنگیم بە تۆ نییە لە خێرخوازییەوە بێت.
لە دوای من وەرە
پێش ئەوەی تۆی ببینمەوە، دەبووایە سەردانی بەڕێز بارنابی بکەم
دەربارەی دەستکەوتنی هەندێک لە ئاژەڵە مردووەکانت.
بۆ چی؟
نەخێر، وەک تۆ پێت وایە.
من بڕوام بە تەواوی هەیە کە مردن
دەکرێت بکرێتە مەرجێکی کاتی.
ئه وه نه یده كرێت، به ڵێ.
مەحاڵە، نا.
ژیان کاتییە
بۆچی مەرگ جیاواز بێت؟
من هیچ کاتم نییە بۆ خۆناسازییە ساختەکان.
بۆیە بێ شانازی و شانازییە
کە من دۆزینەوەی خۆم بە کردەوەی...
... ژینیال
ئەو چاوانە...
...زۆرترن لە سێ مانگ.
ئەو شلەیەش ژێلیەکی کارەبایییە
لە ئامێرەکەمەوە.
ئەرکی دووانە هەیە: پاراستن و...
باشە، چاوەڕێی بکە و ببینە.
هەمووی بابەتێکە لە گۆڕین، دەبینیت؟
گۆڕینی وزەی کارەبایی خاوێن
بۆ جۆراوجۆری بیۆلۆژی...
...کە لە جەستەی مرۆڤدا دەڕوات.
هەر بۆیە دروستكردنی ئەم ئامێرە:
لازارۆ فۆرک
من دۆزیمه وه له ڕێگه ی گواستنەوەی ئه و كه ره وه یه له ڕێگه ی...
...بە تایبەت تێکەڵکردنی جۆراوجۆر سلفات و مەتالەکان...
تۆ کۆنترۆڵت کردوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
-با نیشان بدە
ئامادەی؟
ئەوەتا، دەبینیت؟
ئەوان دەژین.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
زۆر سەرنجڕاکێشە
بەڵام تۆ دەمارێکی تێکدەر کردیت.
ببورە؟
دەمارەکانی چاو.
تۆ بە باشی پەیوەندییان پێوە نەکردووە.
لەبەر ئەوە ئەوان بە یەکسانی حرکت ناکەن.
تۆ
ئەوەتا!
ئەو پیاوەیە
ئەو پیاوەیە کە بە دواییدا دەگەڕێم.
سوپاس کە پرسیت
بەخێر هاتن
ئێستا، من بەشە بەشە بەشە ئەرکەکانت بۆ دەهێنم.
به ڕاستی تۆ له کاتی خۆیدا ئه و کارو کرده وانه ته واو ده که یت.
کە لەسەری ئەمانەناسم بۆ...
... هەموو ئامێرەکەم.
ئەم هەمووی گەورەترە...
...ئەوە نیگەرانی تۆ نییە
بەڵام ئەگەر من...
ئیگۆر، من...
هەموو ئەمانە ئێستا هی تۆن
هەموو کتێبێک، هەموو پارچەیەک لە پێداچوونەوەکان.
ئامێری، نوسینگە
ژوور، تاقیگەی خۆت، ئەگەر دەتەوێت.
وەک یاریدەدەرەکەم، تۆ لە دڵی...
...هاوسەرێکی زانستی کە جیهان دەگۆڕێت
ئێستا، یارمەتیم دەدەیت؟
بەڵێ، چاک بکە.
زۆر سوپاس
مامانم
بەردەوام بن لەسەر کارکردن
نەخۆشخانە ڕێکەوتنەکانی بۆ لۆرێلای ئەنجامدا.
ئێستا خێرخوازێکی هەبوو.
خۆشحاڵ بووم کە چاکبووەتەوە
و کەسێک هەبوو چاودێری بکات، بەڵام...
...لەدوای تێپەڕبوونی هەفتەکان، من لەدوورم چوو.
و پێم خۆشە ژیانەکەی وەک ژیانی من گۆڕاوە.
- ئاه...
ڤیکتور؟
ئەم نامەیە بۆ مامۆستا ستراسمان.
ئێمە لە شارەکە دەڕوانین.
ئێمە لێرەین
ئەندامێکی هەمیشەیی لە یانەکەم هەیە،
سوپاس بۆ باوكم...
... وەک ئەندامێکی دامەزراوەیی.
بەرگەم بۆ کورسییەکان کڕی.
باوکت...
ئەمە ئەو کەسەیە کە دەڵێن پیاوێکی مەزن.
دکتۆر بەڕێز
ئەندامی کۆلێژی شاولی پزیشکەکان و...
... پێشمەرگەی بواری فیزیۆلۆژیای دڵ و دڵ
من شەرەفە کە ڕۆژێک لەگەڵیدا کۆببینم.
لەوانەیە نەخێر، سەیرکەرەوە، یانەکە لێرەیە!
مامۆستا ڤیکتۆر، دڵنیام من بۆ ئەمە گونجاو نیم.
- بێدار!
پشتت ڕاست بکە و وشەکانت پاک بن
و هەموو هەوڵێک بدە کە شەرمەزارم نەکات.
منداڵانی لە ناو چێشتخانەکاندا گەورە بوون!
ڤیکتور، پێتوایە ئەمە
ئایا بەڕاستی شوێنی گونجاو بۆ قسەکردن لەسەر ئەم بابەتە؟
یارمەتیم بدەن، من تەنها هەوڵدەدەم ئاگادار بکەمەوە
ئەم دوو خانمە گەنجە نایابانە کە...
...ئەرمەکردنی لە ناو جەستەی ئافرەتدا نابێت ئەنجام بدرێت
سپێرم!
ئایا سپێرم دەتوانێت بزاڤ بکات؟
دەتوانن، سوپاس.
بۆچی ناتوانێت بە سەربەخۆییەوە بزاودێتەوە
بەرەو هێلكە دەكەوێتەوە، بڵێین...
...بەدڵ؟
دایك له كوێدا گونجاوه ؟
هەروا، خۆت فێردەبیت!
تا ئەو کاتەی پێویستمان بە تۆ دەبێت، ئێمە...
...خۆشکاندنی هێلكەی ساكوركراو بۆ ناو فۆنێلێك
پاشان دەخرینە ناو...
ئیگۆر؟
-بەداخواز؟
ببورە، پێم وابوو ناساندمت.
لەوانەیە بتوانیت.
ناوت لەبیر نییە.
من هەرگیز هیچم نەبووە.
تۆی
منم
بەڵێ، کەمێک جیاوازە.
ژیانم ڕزگار کرد
ژیانم
بێزارکەر!
هاوڕێی خۆت؟
ئەوە بارۆن بۆمینە.
من لە کابەرەکەی وەرگرتووم...
...و هاوسەرەکەی لە بەردەم خەڵکدا
راستە
ئەو، حەز لە هەڤاڵانی پیاو دەکات.
-ئەی!
ئێستا ناوم هەیە.
من ئیگۆرم.
- چی؟
-ئەمە نایابە.
ئەم ژنە پێدەچێت بیر بکاتەوە
کە مێشکى مرۆڤ گوڵییە.
لە ڕاستیدا، شینە.
ئەمە ڤیکتور فرانکشتاینە.
- شیره وه وه ک ئه م هێلکه .
ئەو پیاوەیە کە منی ڕزگارکردووە و یارمەتیدەر بوو تۆشی ڕزگارکردووە.
هەمیشە ئاوایە؟
نەخێر، زۆر زیرەک و دڵسۆزە.
ئەو تەنیا خەڵکی ئاسایی دەبینێت زۆر...
... ئاسایی
ڤیکتۆر، چۆن...
تۆ کێیت؟
تۆ فریشتەی کەوتوویت.
لە ماوەی ڕابردوودا لە هیچ بەرزاییەکی دیکەدا سەرکوتت کردوە؟
لەوانەیە ئەمەی تاقی بکەرەوە.
...هەموو 30 پێ.تاوەت خراپتر بوو
من دەترسێم تاکە شت کە لێرە بە ڕادەبەزا دێت
بۆچوونی من بۆ ئێوە، بەڕێز فرانکەنشتین.
فرانکستاین، باشه ڤیکتۆر
ئیگۆر، ئیم...
ئیگۆر زۆر زۆر باسی تۆ دەکات.
دەتەوێت لەگەڵمان بگەڕێیت؟
ئێستا، بێگومان، ناتوانم هەموو شتێکت پێ بڵێم،
بەڵام بەس ئەوەیە بڵێم...
...ئێگۆر و من لەسەر لێواری...
... ژیان لە مردن دروست دەکات
بەڕێز فرانکستاین ڤیکتور تکایە
من بەڵێنەکەت زیاتر لە کەمێک دڵەڕاوکێ دەدەم.
-ئاوه
- ئێمە سەرمووڕمانین، وانییە؟
دەترسێت ڕێكخراوی سروشتی ڕەت بكەیتەوە؟
ئیگۆر، قسە بکە، تۆ چی دەڵێی؟
جارێک، هاوڕام لەگەڵ تۆ بوو، لۆرێلێ،
بەڵام بیر لەوە بکە.
بیست ساڵ لەمەوبەر، ڕووناکیی کارەبایی
ئەگەر ئەوە بووایە، بە جادووگەری ئەزانرا.
برینداربوونت لە سیرکدا مەترسیداری بوو.
ڕۆژانە زانست و تەکنەلۆژیا
ئەو شێوازەی ژیانمان دەگۆڕێت.
سەیری من بکە
زۆر باش گوت، ئەو پیاوە.
ژیان و مردن جیاوازن
"ژیان و مردن!"
خەون بە جیهانێک دەبینم کە هیوا لە شوێنی ترسدا بێت.
جیهانێک کە پیاوێکی کوژراو تێیدا
دەتوانێت لە دادگا ڕوبەڕووی قاتڵەکەی بێتەوە.
لە کاتێکدا کە سەربازێکی نەهەندا، پارچە پارچەی لە ناو بڕبڕیدا...
...دەشێت بکوژرێت، چارەسەر بکرێت،
پاشان زیندوو ده كرێنەوە بۆ ئەوەی جارێکی تر ڕێبکەونەوە.
ئایا تێناگه یته ئه گه رنه گه وره كان...
ژیان جوانە
بەڵام بەداخەوە، کۆتایی هەیە.
ئێستا پێم بڵێ چی دەڵێت
"مردن". زۆر سوپاس.
من ناتوانم دژی ئەوە بڵێم.
ئەوەتا، بە ڕەش و سپی.
بەڵام بە کەمێک زانستێکی پەیڕەوکراو...
ئێستا چی پێ بدەم؟
"ژیان".
ئەوەشم هەوڵدەدەم.
لەوانەیە زووتر قسەم کردبێت.
نابێت جارێکی تر ئەو کچە ببینیت.
چی؟
زۆر زۆر دڵسۆزە
بێ ڕۆشنبیری، باوەر بە باورەیی، سەرنجڕاکێش لە کارەکەمان.
ئەو زۆر دڵسۆزە لەگەڵم.
ئەمشەو باسی بێ مانا و بێبایەخکردن نەبوو.
ئاهەنگێک بوو بۆ کارکردنی پێکەوە.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە... کە تۆ هیشتارەکەمان ناسیبێت.
ماوە، ماوە، ماوە، ماوە!
با بچین!
ئەوە چیە؟
چی؟
تۆ ئەمت کرد؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
ئێمە ئەمەمان کرد.
بۆرەکان، دڵ، بڕبڕە، مێشک...
...هەموو کارەکانت
هەموو...
... بەبێ تۆ نامۆیە، لە ڕاستیدا.
ڤیکتور...
بەڵێنیت پێداوە کە ئەمە هەموو شتێک لە ژیانەوە.
ئەمە زیاترە لە ئەوە.
دەستەکانت لە دەستەوە
سێ... دوو...
...یەک
با بگەڕێین، با بگەڕێین.
شاش!
ببینە
زیندووە
بەڵێ، زیندووە.
زیندووە؟
ڤیکتور چۆن؟
هێشتا ناتوانم زۆر بزمێنم
بارگاوی تەنها کاتژمێرێک بەردەوامە
و نیوەی خوارەوە
لە سەرتاسەریشدا مۆکاپێکی بێڕێزییە.
ژیانت لە هیچ دروستکردووە!
ئایا ده زانیت ئه مه چه نده گرنگه ؟
هه ندێ شتم تێده گه یه نێت
تۆ سبەینێ لەگەڵم بۆ زانکۆ دەڕۆیت.
ڕاگەیاندبووم کە پێشکەشکاری دەکەم
لە کارەکانی تایبەتی من.
لەگەڵت دێمە زانکۆ؟
وەک یاریدەدەرت؟
ئیگۆر، هەوڵبدە زۆر بێئاگ نەبیت.
لەم ڕۆژەوە...
تۆ هاوکارم بیت
نامەیەک بۆ ئێوە، خانم لۆرێلێ.
نامەیەک؟
لۆرێلی ئازیز: ئێمە پێشکەوتنێکیمان تۆمارکردووە.
تکایە بێنە کۆلێژی شاژی پزیشکی
هۆڵی H، ئێواره ی ئه م شه وه له كاتژمێر 8ی نیوه ڕۆ.
Igor
پێشکەشکارییەکی گەورە لە هۆڵی H.
پێشکەشکردن لە هۆڵی H
پێشكەشكردنێكی گەورە، هۆڵ H!
ئیگۆر، لە لای ڕاستەوە.
لە سەرەتای پزیشکی نوێوە...
...هەندێک گریمانەی هەبووە...
... سەبارەت بە دۆخی مردن...
...ئەو مەرگەی...
...ئەمە ناگزیرە...
... ڕووداوێک کە دەبێت...
...به دانانی خۆی بهێنە
من نیشان دەدەم...
...ئەمڕۆ ژیان هیچ...
...خودا بەخشین بە ئێمە لە لایەن...
...هەندێک چەمکی کۆنترۆڵکراو لە سەر هەموو هێزێک...
دەست پێ بکە
بەڵێ، بێگومان من ڕاهاتووم بە قسەکردن لە بەردەم خەڵکدا نەبێت.
ئیگۆر، ئەتوانیت دینامۆ بۆ من دروست بکەیت، تکایە؟
بەڵێ، گەورەم.
دەمەوێت نیشانتان بدەم، هه موو حه وتتان نیشان بدەم...
...و بێگومان خانمە گەنجەکە
با بڕۆین، با بڕۆین!
من ڕاهێنەرێکم چاوەڕێ دەکات.
- ئاه...
ژیانت دەدەم
...بە بەرهەمی خۆم
بازاڕی ئاژەڵان
ئەم هۆمۆنکولۆمە لە بەشە جیاوازەکانی جەستە دروستکردووە...
...لە باخچەی ئاژەڵی لەندەن هاتم
ئەوان کاتێکی خراپیان بەسەرداهاتووە لەگەڵ چاودێریکردن
لە ئاژەڵە نائاساییەکانیان،
هەمووی بۆ قازانجی من.
ئەو بە شێوەیەکی سەرەکی شەمپەنزییە...
بەڵام بە یارمەتی هاوکارێکی بەڕێزم
ئیگۆر ستراسمان،
ئێمە توانیومانە پێوەندی بین...
... چەند کەسێک،
لە ڕاستیدا چەندین جۆر هەیە.
ئیگۆر، ئامادەیە؟
زۆر سوپاس
بێنە پێشەوە، لە نزیکەوە بڕوانە.
شەرمەزاری مەکە.
گاز نادات.
ئێستا، بە موعجیزەی کارەبا...
...لە سێ، دوو، یەکدا دەدەین
... ژیان
ئەی خودایە!
من زۆرم بینیوە
- نەخێر!
بڕۆ!
ئیگۆر، دووبارە شۆکەکەی لێ بکە.
سێ، دوو، یەک... ئێستا!
فرانکشتاین، تۆ تێپەڕیویت...
... هەموو چاوەڕوانییەکان، تەنانەت لە لایەن
ئەفسانەی پەرەسەندنی خۆت لە سەر سەیران و شێواندن.
ئەمە سەرنجڕاکێشە، زۆر خۆشە!
تەنها نمایشێکی جوان...
... شێتییەکی بێ ڕەفتار.
ئیگۆر
پڕ بارگاوی
ئامادەی؟
ئیگۆر؟
ئێستا!
ببین، ئەوەتا، ڤیکتور.
بینگ، بەنگ... بوم.
چیت هەیە؟
لەوانەیە کوتولکێک
لە ناو گەدەی پەیکەری گۆشتی تۆدا شاراوە...
... ئامادەیە بە گوڵێکی ڕۆ...
دەبینیت؟
-ئەوە باشە.
گوردن گوردن
ئیگۆر، لۆرێلێ، لە پشتەوە بم!
لۆرێلێ، تۆ باشە؟
من باشم
مەهێڵە هەڵبچێت.
گۆردۆن، ڕابگرن!
ئاھا!
نەخێر، نەخێر، مەڕۆ ئەوێ!
ڤیکتور!
هێوربکە، گۆردۆن، لێی دوور بکەرەوە!
گۆردۆن؟
ڤیکتور!
ئاھا!
ئیگۆر، چیت پێ کرد؟
ڤیکتۆر، یارمەتیم بدە، نەک ئەو!
ڤیکتۆر، دەبێت بکوژین!
بیکات، ڤیکتور!
لەژێر کۆنترۆڵدا بوو!
ئەمڕۆ پێشکەوتنمان کرد!
کوشتن بوو!
من هیچ ڕێگایەکم نەبوو بزانم کە گوردن...
ئایا من ده زانم که تۆ ئه و کاره ی دروست کردویت؟
بەڵێ!
داوای لێبوردن دەکەم
هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە
کەموکورتی تۆ، هەرچەندە...
...ڕەنگاوڕەنگ و گەورە، تەنیا کۆمەڵایەتی...
...نەبێ ڕۆشنبیر.
من کارەکەتم سەرسوڕهێنەرە...
...و بۆ ئەوەی ڕاستگۆ بم
...به روخساری.به روخساری!
زۆر لە توانای تێگەیشتنم تێپەڕی.
ئەتوانیت یەکێکی تر دروست بکەیت؟
دەتوانم، و زۆر شتی تر لە پاڵەوە.
بەڵام ئەوە پێویستی بە سەرچاوە زۆرە.
وەک تۆ دەزانیت
من لە سێیەم دەوڵەمەندترین خێزان لە ئینگلتەرا هاتووم
لە ئەنجامدا، دەتوانم دابینت بکەم
هه رچییه کی زۆر ده ته وێت
لەو حاڵەتەدا، بەڵێ.
کاتێک دەڵێی... زیاتر؟
پیاوێک.
بوونەوەرێکی زیرەک و بیرکەرەوە.
ئایا دەتوانین باسی ئەم بابەتە بکەین؟
من حەزدەکەم ئەم ئاهەنگە.
تۆ راست دەكردیت، ئیگۆر، ئەو هیوا مەترسیدارە...
...بەڵام ئێستا ئێمە دەرفەتمان هەیە
بۆ نیشاندانی بەهای کارەکەمان.
تۆ و من، ئیگۆر... ئێمە بە پێی خۆمان پیاوێک دروست دەکەین...
... وێنەیەک
بیر لەوە بکە
زیرەکێک...
... شارستانییەت...
... پیاو
من دەمەوێ نیشاندانێکی تر بکەم.
دەمەوێت بزانم ئایا ئەتوانیت ڕێنمایی بکەیت.
فەرمانەکان جێبەجێ بکە، بۆ ئەوەی بڵێین.
ئایا کێشە هەیە؟
ڤیکتۆر، ناتوانین.
زۆر باش!
چاوەڕێی زوو لە من بیستن
تۆ ئەم تەکنەلۆژیایە دروست نەکردووە
و له گه ڵ ئه وه شدا ده توانن پێم بڵێن چۆن به كاربهێنم
دەبێ شوێنی خۆت بناسیت!
بێ ئاگایی تۆ لە ڕێگای جیهان
ناتوانێ ڕێگری لە درێژەدان بە تاقیکردنەوەکانم بکات.
بەڵام دڵنیا دەبینی هیچ کۆنتڕۆڵێکت نییە.
بێگومان له بیرتان چوو
ئەوەی لە سیرکدا بۆ تۆ کردم!
ئەمە چارەنووسی منە و تۆیش.
ئەو پیاوەش تەنیا هاوپەیمانمانمان لەسەر ئەم زەوییە.
ئەگەریش بیەوێت ببەین بە ئاژەڵداریەکی هاوشێوەکان
ئەوە هەر ئەوەیە کە دەیکەین...
ئەگەر ئەوە یارمەتیی زیاتر بۆ توێژینەوەكەمان بدات
ئایا ڕوونم دەکاتەوە؟
ئایا من خۆم ڕوون دەکەمەوە؟
بەڵێ ڤیکتور!
من خاوەنی تۆی!
تۆ سەر بە سیرکیت!
سبه ی خۆش، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
دەستەی پاسەوان تورپین، Scotland Yard
دەمەوێت قسە لەگەڵ بەڕێز فرانکشتاین بکەم.
من دەترسێم ئەوە گونجاو نییە
لە ئێستادا، بەڕێزم.
ئەتوانم بزانی چکارێکت؟
ئایا سیرکت لە دەستت دەگرێت؟
دڵنیام مەبەستت چییە، بەڕێزم.
فرانکشتاینم بۆ بهێنە
زانکۆم ئاگادارکردۆتەوە بە خۆشحاڵیم پارە دەدەم
بۆ زیانەکان، تەنها بڕێک شوشەی شکاو.
دیارە ئاژەڵێک تێدابوو.
بەڕاستی هەبووە.
من و بەڕێز ستراوسمان لە ئێستادا بەشدارین لە لێکۆڵینەوە لە...
... شیمپەنزی
لە ڕاستیدا زۆر سەرنجڕاکێشە.
بۆمان دەرکەوت کە بە بەکارهێنانی ئاماژەکانی سۆزداری...
... دەتوانین سیستەمی باوەری سەرەتایی فێریان بکەین
بێگومان، تەنها لەبەرئەوەی هێشتا توانای خۆیان نییە
بیرکردنەوەیەکی لوجیکی بەرزتر.
ئەو بوونەوەرە ئێستا لە کوێیە؟
مردووە
هەژار، دەبوو بسڕدرایە، وانییە؟
بۆچی پۆلیس گرنگی بە ئەم جۆرە کەم و کەمەوە بدات؟
لەوانەیە پەیوەندی هەبێت
لەگەڵ لێکۆڵینەوەی کوشتنمان.
لێکۆڵینەوەی کوشتن؟
ئیگۆر، ئەمە لێکۆڵینەوەیەکی کوشتنە!
ئایا من ده زانم پێویسته بانگهێشت بكه ین
پارێزەری شەمپەنزی؟
بەڕێز فرانکستاین، ئاگادارتان دەکەمەوە
کە ئەگەر کارەکانی پۆلیس تێکبشکێنرێت، ئاکامی هەیە.
دەمەوێت تۆمارەکانی تاقیکردنەوەکانت ببینم
لە ماوەی 12 مانگی ڕابردوودا
ئه گه ر ئێوه ناتوانین هاوكاریتان بكه ین، به خوا سوێند به خوا
من پشکنینی ورد لەم شوێنانە ئەنجام دەدەم.
تۆ دەڵێی بەخوا!
دەستەبێژی، پێویستە ئاگادارتان بکەمەوە...
... کە ئێستا لە ماڵی عەقڵانییەکانن،
پیاوانی بیرکردنەوەی ئازاد.
بۆ پێشێلکردنی یا توێژینەوەی من
پێویستی بە فەرمانی یاسایی دەبێت.
خوا هیچ دەسەڵاتێکی نییە.
بە ئاسانی هەنگاو بنێن، بەڕێزم.
تۆ ئەتوانیت تووڕە بم
به ڵام ئێوه به مه ترسی خۆتان به نده ی په روه ردگارتان ده تانڕێژن.
پێویستە بیرت بکەمەوە کە ژیان بوونەوەرێکی پیرۆزە.
تۆ پۆلیسیت یان ئایینی؟
با شتێکت پێ بڵێم بە بێ بەرامبەر.
ژیان... بە هێواشی دەڵێم...
...کارکردن و ئەنجامەکانی کیمیایی کاری.
ئایا تۆ ئەو کیمیاییە بەکار هێنا یان نا؟
لە کۆلێژی شاڵەی پزیشکی دوو ڕۆژ لەمەوبەر؟
ئیگۆر، دوایین جار کەی هاتویت بۆ دانپێدانان؟
راهێنەرە باشەکە هاتووە بۆ ئەوەی بزانین ئایا گوناهمان کردووە.
"ئەوەی گوناهەکانی بپۆشێت، سەرکەوتن نابێت".
دووبارە دەپرسێمەوە
جارێکی تر دەپرسێم، بەڕێزم:
بۆچی تۆ زۆر گرنگیت پێ ده داته وه
نەخێر، دڵت خۆش بوو بەم کەیسە؟
بێگومان نهێنییه كی زۆرتر به سه رچاو ده بێت
لە لەندەن چارەسەر بکرێت.
یان...
...ئایا ئەمە هەر لەبەرئەوەی ئەم تاقیکردنەوەیە
کە تۆ پێت وایە ڕوویدا...
...شێت زۆر باش بێ ناوبانگ بێت
سیستەمی باوەرە سەرەتاییەکانت؟
هه رچی له سه ر من ده وێت ده رده كه یت، به رپرسی.
پیاوانی وەک تۆ هەمیشە لە رێگای پێشکەوتندا بوون
هه میشه له دوای خۆیدا ده هێڵن
داهێنانەکەم!
وریابە، کاک فرانکشتاین.
تۆ یاری لەگەڵ هێزە تووڕەییەکان دەکەیت.
لە سروشتدا هیچ بەزەیی نییە.
ڕۆژێکی خۆش
من دێمە و فەرمانیان پێ دەدەین.
ئەو شتەی لە قوتابخانەدا، ئیگۆر...
...لە چاوی چاوەکانی سەیری کردم و هیچ نەبوو.
جیاوازی هەیە لە نێوان بەکارهێنانی ئامێرەکانت...
...بۆ گەڕاندنەوەی ژیانێک کە بە هەڵە لەدەستداوە و
...بۆ دروستکردنی شتێک کە هەرگیز نابێت بوونی هەبێت
ڤیکتور دەبێت ئەوە تێبگات.
ببین...
... هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە سیرک بەجێبهێڵم
بیرم لەوە کردووم کە هەتا مردن لەوێ بم.
... هەموو ئەمانەم پێ بەخشیوە
هەموو ئەوەی داوای کرد ئەوەیە کە باوەڕم پێی بێت.
تێدەگەم، ئیگۆر.
ئەوەی دەمەوێ بڵێم ئەوەیە...
...تا چیتر بە کەس دەستدرێژی نەکرێتەوە
ڤیکتۆر دەڵێت هاوڕێی تۆیە.
بەڵام ئەگەر باوەڕت بەوە هەبێت کە ڤیکتور لە ڕێگایەکی هەڵەدا،
ئەوسا دەبێت هەڵوێستت هەبێت.
دەبێ بڕۆم
ڤیکتور، ئەگەر بەڕاست ڕێزم لە زانا ببەیت...
ئەگەر بەڕاستی ڕێزم لە من ببەیت وەک هاوڕێیەت...
...دەبێت گوێ لە نیگەرانییەکانم بگرە
ئیگۆر
- بەڕێزم.
چەند ساڵه ؟
تۆ لاوازتر ئەبینیت.
ببورە، بەڕێزم، من...
ڤیکتور لێرەیە؟
زۆر باشە
لە کوێ بوویت؟
نابێ لە شاردا بێیت کاتێک شوێنکەوتنی مرۆڤ هەیە.
دڵەکەی لێ بکەرەوە!
باوکە
هەستە!
بڕۆ!
باوکە، زۆر دڵخۆشم کە هاتیت.
کاتت بێگەردەیە.
من چەندان دەستکەوتم لەگەڵ...
گرنگ نییە
گرنگم نییە تیۆریەکانت بە خراپ لێکۆڵینەوەیان کردبێت
یان تاقیکردنەوەی کارەساتبارەکەتان.
بە باشی لێکۆڵینەوەی لەسەر نەکراوە، وتم...
ڤیکتور، بێدەنگی.
دوێنێ تەلەگرامم وەرگرت...
...بڵێ کە تۆ بڕۆیت
پێش دەستەی بەڕێوەبەری کۆلێژ.
دەڵێن تۆ کاری قوتابخانە فەرامۆش دەکەیت.
ئەوان مەبەستیان ئەوەیە کە تۆی دەربکەن.
نا، ناتوانن!
ناتوانن؟
ئەو کارەی کە دەیکەم زۆر گرنگترە...
...لەهەموو شتێک کە ئەنجام دەدەن
لە ئەو قوتابخانەیە، تۆ گەمژە، ڤیکتور.
هەمیشە بوویت.
خۆزگە ئەتوانی زیاتر وەک (هنری) بیت.
بەڵام تۆ...
تۆ شەرمەزارت بە ناوی فرانکشتاین کردووە.
دڵنیامەوە ناوی فرانکشتاین
هەرگیز لەبیر ناکرێت!
دووبارە کردی، ڤیکتور.
بەڵام ئەمجارە ژیانی خۆت تێک دەیتەوە.
ئه ی ئه مه چییه ؟
پرۆژەی فینگن
پیاوەکەم
ئەو دەبوو ببێتە "پرومیتھیوس"ی مۆدێرن.
گەمژانە، گەمژانە، گەمژانە.
هەروەها ئەو زۆر گەورە نییە.
بەڵێ، چی؟
گوردن خێرایە و بەهێز بوو، دڵنیام،
بەڵام نەیتوانی هیچ شتێک لەو شتانە بمێنێتەوە.
لە کۆتاییشدا
کێشەیەکی زۆر لە هەناسەدان هەبوو.
هەناسەدان؟
- ئیبولیزم، ئیبولیزم لە سییەکانیدا.
چەندە گەمژانە
هێندە وزەی خاو لە دەوری پێکهاتەکەی دەڕوات
جەستەی نەیتوانی بەرپرسیارێتی هەڵبگرێت.
ئەو بوونەوەرە نەخۆشکەرە لە ماوەی 10 خولەکدا دەمرێت.
ئەگەر بمانەوێت شتێک دروست بکەین کە بتوانێت بژی و بمێنێتەوە
پێویستمان بە وزەیەکی زۆر زیاتر دەبێت.
زۆر شتی تر.
بسێ وەستێنە، چی دەتوانێت ئەو جۆرە...
ڕەشەبا!
بەڵێ، من...
...تەنها شتەکە
یەکێک لە دیزاینەکانی سەرەتای من بۆ لازار فۆرک...
... پێکهاتەیەکی لەخۆگرتووە
کە لە ڕاستیدا وزەی خۆی دەشڕێت...
لە جووە
ئەگەری هەیە کە بتوانین بەرجێکردنی گەورەتر دروست بکەین
کە سیمالەی هەڵوەشاندنێکی ستاتیک دەکات...
... هاوشێوەی ڕەشەبا
نەخێر، هەمان کێشەیە.
ناتوانین بەجێی ئەو بارانە بدۆزینەوە
ئێمە ناتوانین ئەندامێکی گەورەتر دروست بکەین.
ئەگەر دوو سیپای بۆش بدەین چی؟
تۆ دەزانیت کە زیرەکیت، وانییە؟
بۆ نابین؟ ئەو پیاوەی ئێمەیە، دەتوانین هەرچی بمانەوێت بکەین.
نەک تەنها دوو کۆمەڵ سییەکان...
دوو دڵ.
هەموو ئەو خوێنە بۆ جەستەی گەورەتر هەڵبخەن.
بە دڵنیاییەوە، پێویستی بە ئەو دەبێت.
ئیگۆر...
پێشتر، کاتێک باوکم لێرەدایە...
دەخوێندەوە
هیچم نەدەویست
شتێکی سەرنجڕاکێش گوتووە؟
نەخێر، نەیکرد.
ویسکی؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە بکە.
بۆشاییەکی گەورەی سینگی...
بۆ چوار سیپ.
دوو کۆمەڵ لە چەپ و ڕاست.
- بە بازنەكان گەورەتر!
ئێستا چی بکەین؟
دواوە و دواوە.
با ئەو شلەیە لە ناو جەستەییدا بڕوات.
پیرۆزبایی بۆ ئەو
سەرێکی سادە.
بۆچی؟
چونکە پێم خۆشە، لەبەر ئەوە.
بۆ دوو دڵەکەی.
ممه ...
ئایا ئه وه به نرخیه ؟
فەرمانیان ڕەتکردۆتەوە، دەستپێكار.
هەروەک دادوەر وتی
هیچ نیشانەیەکى نەى لە تاوان و نەى تاوانى...
هیچ یارییەکی خراپ نییە؟
سەیری پاشماوەکانی کۆلێژی شاڵ بکە
سوتانی ترش، هەمان.
پەنجەی پەنجەی قاچ لە سەر زەوی
شتێک ڕوو دەدات
شتێک لەو ژەمانە ڕوودەدات، دەزانم.
دەزانم
ئەرکی منە، ئەرکی منە، ئەرکی ئەخلاقی منە کە بوەستێنم.
بەڵام، بەڕێزم، هیچ فەرمانییەکتان نییە.
بەڵێ، توڕە کردیت.
بەڵێ، زیرەکە، بەڵام هیچ بەڵگەیەکیمان نییە.
گرنگ نییە
پێویستە بزانم لە ژێرزەمینەدا چی هەیە
ئێستا دەتوانین دیدەی ڕاستەقینەم جێبەجێ بکەین.
ئێمە و تۆ، لە توخمە خاوەکانی ژیاندا دەژین،
پێکهاتەکانی بنەڕەتی و ئێمە...
...بۆ کۆکردنەوەیان بە تایبەتمەندیی خۆمان،
بە دیزاینەکەمان.
بۆ ئەمشەو دەستپێدەکەین بە مۆدێڵی...
...ی پرۆتێس
...ئیم...
ئەمشەو.. لە ڕاستیدا ڤیکتور، من..
بانگهێشتم بۆ پۆڵا
چی؟
تۆپێك، لۆرێلێ داوای لێ کردم
لۆرێلێ؟
بەڵێ، نەخێر، قسە مەکەیت.
لۆرێلێ...
من لێرە دەمێنم و کار دەکەم.
ببورە ڤیکتور، پێویست ناکات داوای لێبوردن بکەیت.
ده بێ بڕۆ و خۆشی له خۆت بهێنیت.
تۆ شایەنی ئەویت.
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت
زۆر سوپاس
نازانم چی بکەم
تۆ هەر خەریکیت
فرانکشتاین، ئەم دەرگایە بکەرەوە!
ئێمەش دەیشکێنین!
دەرگای ئەم دەرگایە بشکەرەوە!
فرانکشتاین دەرگاکە بکەنەوە!
یەک، دوو، سێ، یەک، دوو، سێ
قورستر.
فرانکشتاین دەرگاکە بکەنەوە!
ڤیکتۆر، دەبێت بڕۆین!
لە کوێ بوویت؟
تێدەگەم، کاتت بەفیڕۆدەدات...
...بە خۆشەویستیی بێ مەبەست...
...لە کاتێکدا من کارەکەم بۆ خۆم ماوەتەوە!
فرانکشتاین، ئەم دەرگایە بکەنەوە!
فرانکشتاین، دەچین!
ناردم بۆ یەکێک لە پیاوەکانی فینگن
بۆ دابینکردنی ئۆتۆمبێلێک.
هەوڵدەدەم سەرتایەرم لە سەر سەر سەردا ببەم.
دەربازەکان لەبیر بکە، دەبێ بڕۆین!
و ڕێگایان بدەم ئامێرەکانم بگرن؟
دەرگای گرتن بۆ ئەشکەوتەکان، تەنیا رێگای دەرچوونە.
هەوڵبدە بیشکەرەوە.
پەکەکس لە کۆشکە سەماوە
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
-ئەی...
ئیگۆر ستراوسمان، ئیگۆر ستراوسمان ببینە
چی؟ چی کردیت بە ئەو؟
چەند مانگێک لەمەوبەر ئەوی دۆزییەوە.
چەند مانگێک؟
ڤیکتۆر، چ کێشەیەکت هەیە؟
تۆ دەتەوێت لە زیندان بمریت...
...لە لایەن ئەو مەجنوونە جێبەجێ کرا؟
هۆنچبک!
ئێستا ڕاستی دەبینیت؟
ئه م پیاوه ئه و که سه یه که تۆی له سیرک بردووه
کە چاوەکانی لە هاوڕێیەکی مردوو هەڵدەبڕێت.
جارێكی دیكه هه ڵبكه یت ده كوژم
هەرچی دەتەوێت بیکات، من ترس لە مردن نیم!
بەڕاستی؟
من ده زانم
ژنەکەمم لەدەستدا...
بۆ گەشەی خراپ.
لە ئازارەکانمدا دەزانم مردن.
کە ئەو بێدینیەیە کە
هیچ پیاو و ژنێک ناتوانن بگەڕێنەوە.
ئایا باشتر نییە لە تەنیشتدا بێت؟
ئایا دەتەوێت دووبارە زیندوو بکاتەوە؟
ئەو زیندووە
لە ماڵی خودایە.
کاتێک منیش دەکەوم ناو ئەو بێدەنگانە...
من لە پاڵیدا دەبم
تۆ تێناگەیت؟ تۆ متمانەی بە خەیاڵت هەیە!
و له بیرت ده چێت
راستە، راستە.
مێژوو تۆی دەپارێزێت فرانکشتاین
...و هیچ پیاوێک ناوی تۆی لەبیرناگرێت
نا، هەڵە دەکەیت، ئیگۆر، نا!
ئێستا لەبیرم دەکەیت.
ڤیکتور!
با بڕۆ، ئیگۆر!
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
فرانکشتاین، ئێمە دەچین!
دەستەبەر؟
فینگن.
فینگن، تۆ لە کوێیت؟
فرانکستاین، ئیگۆر، چ سەرسوڕمانە چاوەڕوان نەکراوێک.
پۆلیس ماڵەکەم هەڵکوتاوە بەدوای ئیگۆر ستراسماندا.
ئێمە توانیمان لە زیندانیکردن دووربكەینەوە، بەڵام...
...ئەمە تەنها ئەگەری هەیە
بریندارێکی پۆلیسێکی قورسی کرد.
وابزانم ئێستا هیچ بژاردەیەكت نیە جگە لە بەجێهێشتنی لەندەن.
-بە خێرایی، زۆر باشە.
خێزانەکەم خاوەنی ماڵێکە.
قەڵای ئێرسکین لە سکۆتلەندا، زۆر...
...لە گوند و دوورخراوەکان
لە شوێنێکی باشدا، لەوانەیە بڵێیت، بۆ...
...بەهەمان شێوە پێویستیتان بە زانایان هەیە و...
...باشە، هەڵهاتووەکان.
بەڵێ، بەڵێ.
من دەڕۆم و ڕاهێنەرەکە ئامادە دەکەم.
زۆر باشە، سوپاس!
چۆن توانیت ئەوە لەگەڵم بکەیت؟
لە من بپارێ کە تۆ پیاوێک کوشتویت
ناوەکەی پێشم دا!
وتم، من ستراوسمانم نەکردوو.
تۆ زیادەڕۆیی دەکەیت.
تۆ چاوی لێگرت!
وردەکارییەکان
ئەو کاتێکی بێبەری بوو.
ئه م شه قامه له تۆیه
زیاترە لەوەی خێزانەکەی پێ دەدات.
باشە، بەڕێزان،
کات گرنگە، ڕاهێنەرەکەت ئامادەیە.
وەرە ئیگۆر
لەسەر ڕێگادا باسی دەکەین.
- نەخێر
- چی؟
ئه وه ی ده که یت خراپه
تو شێت بووی، وەرە
زۆر دوور چوو.
ئێمە کاتمان نییە.
ئەوسا نامەوێم.
گوێ لێ بگرە
تۆ ئێستا هەلی ئەوەت هەیە کە ببیتە بەشێک لە...
- لە چی؟
کە تۆ درۆی پێ کردیت؟
لەدوای ڕاوکردنی پۆلیس و لەدوای ڕاوکردنی هیواکان؟
باشە، ئەگەر تۆ خۆت کۆنتڕۆڵ بکەیت
لە لای تاریکیدا.
من نامێنمەوە
چی دەکەیت؟
ژیانت بۆ ژیانێکی پڕ لە شانازی ژیانت زیندووبکەرەوە وەک...
ئەمە کاری تۆ نییە.
تۆ گەمژەن
من تۆی دروستکردووم.
تۆ وا دەزانیت تەنها لەبەر ئەوەی من تۆم لە پشتدا گرتووە
تۆ قژت لێوە دەبڕیت...
...توانیت پشتت پێبکەیت؟
کە بتوانیت بە تەنیا بچیتە دەرەوە؟
ببینە چ دەورێک بە ئەکرۆباتەکەتەوە دەگەیتە
و ئەخلاق و ژیانی نوێت.
- با لەگەڵم بێیت.
باشە
من کارت تەواو کردووم.
دەزانی... ئاجۆر ستراسمانم ناسی.
ئەو کەسێکی بێزارکەر بوو.
نوڤۆ دەوڵەمەند، ماددەیەکی ماددەکان.
کەواتە تۆ کێیت؟
هەمم؟
گرنگ نییە
ڤیکتور زۆر بە ئاشکرا لەگەڵ دیزاینەکانیدا بووە.
بەڵام هێشتا پێویستم بە ئەو هەیە.
تۆ لە لایەکی ترەوە...
با ببینین خێرخوازەکەت ڕۆیشتووە
...ماڵەکەت لەلایەن پۆلیسەوە تەختە کراوە
... ناسنامەت ئاشکرا کرا وەک ساختەکارێک...
تۆ زۆر شت دەزانیت بۆ ئەوەی بتوانیت بڕۆیت.
مەبەستم ئەوەیە، کوڕە پیرەمێرد...
...ئەوە ئەوەیە کە لە دەستت ناچێت
ببەستە سەر و بێنە ناو سەیارەکە.
تاو و ڤیکتۆر تاکە کەس نین کە بینینیان هەیە.
منیش خەونێکم هەیە بۆ داهاتوو.
خەونێک کە خێزانەکەم
ئەم تەکنەلۆژیایە نوێیە کۆنترۆڵ دەکات.
چییه ؟
تۆ پەسەند ناکەیت.
نەخێر، بیرم لەوە کردوە کە تۆ و ڤیکتور ئەوەندە خۆشیان ناچێت.
دەزانیت، بۆ پیاوانی مه رگڕاو،
ئێوە خۆتان بە بەرزترین ئاستی توندوتیژی دەزانن.
کنجکاوم
ماڵئاوایی، ئیگۆر
ستراوسمان ستراوسمان نەبوو.
تەرمەکە، ئەو بوونەوەرەی بەستوو، ئەوە ستراوسمان بوو.
ئەو گەنجەی کە وا دەکات کە شتراوسمانە
ئەو شەکۆمە بوو...
...لە لایەن فرانکشتاینەوە گۆڕدراوە
دەستەبێژی، ئەمە...
ئەوان لە ئۆتۆمبێلی خێزانەکەی فینگن هەڵهاتن.
فینگن لە کۆلێژی شاژی پزیشکی دەچێت.
ئەوە مانای هەیە.
ئەوش بەشدارە لەو کارەدا، لەوانەیە داراییان دابین بکات.
دەستپێكار تورپین، ڕابگرن...
گومانم ئەوەیە کە ئەو ئێستا لە وڵاتەکە هەڵهاتووە،
زیاتر لە ئەگەری لەگەڵ فینگن...
...کە، کەمێک هەڵکۆڵ دەکات، خاوەنی ماڵێکە،
قەڵای ئێرسکین لە سکۆتلەندا
لەوێدا دەگەین.
ڕابەرێ، لەپێناو مەین!
نا، گوێ لە من بگرە!
ئێستا دەتوانین دەستیان بگرین.
ئێمە دەتوانین...
...و ئێمەش دەمانەوێت
مەبەستت چییە؟
تۆ لە کەیسەکە دوورخرێنە... بەڕێزم.
لە ڕاستیدا لە هەموو هێزەکان.
دەستەی ئەلیستیر جێگەی ئێوە وەردەگرێت.
تۆ لە کاتی دەرمانی و دەروونی دەردەخەیت.
هیچ فەرمانیت نەبوو، ڕۆدەریک.
ئایا دەزانیت چەندە زۆر بووم...
بۆ پاراستنی تۆ لە تۆمەتە تاوانەکان؟
ئەوە کردەوەیەکی پێویست بوو.
بەدوای چیدا؟
-خەڵکی باڵا؟
هیندەزە مردووەکان؟
پیلانگێڕییەکان کە
یەکێک لە دەوڵەمەندترین خێزانەکانی ئینگلتەرا؟
بەڵێ، پیلانگێڕیەک بۆ دروستکردنی ژیان لە...
...کارێکی ڕاستەوخۆ و بێبەری خوا.
تۆ باشترین دیتێکتیڤ بوویت کە سکۆتلاند یارد هەبووە،
بەڵام ئێستا کاتی ئەوە هاتووە پشوو وەربگری.
دەبێت چاک ببیتەوە و کاتێک دەگەڕیتەوە
شتەکان وەک خۆیان دەبینن.
ئایا ئەوە گرانبەها؟
من له ته مه نی 10 ساڵیدا ئه م شتانه م گرتۆته وه
ئەوسا زستانێکی زۆر سارد بوو.
ئەو کاتە لە دەشت دەژیا و کاتێکی خۆش بوو.
لە پەنجەرەی ژوورەکەمەوە دەرچووین
چونکە دەمانویست لە بەفردا یاری بکەین...
...و ئێمەش وا بووین
تا ئەو کاتەی ئێمە...
...لەژێر شەپۆلێکی بەفردا
من لە مردن نزیکم
هەرچی، کەی...
کاتێک بەفرەکە پاک بووەوە...
...و دواجار بەیانی هات...
من زیندووم
سەیری دەستەکەم کردم و ئەمم لە دەستدا بوو.
ئەوە بیرمەهێنێت.
یادت لە چی بکاتەوە؟
ئەو خودایە...
...ئەگەر لە ڕاستیدا بوونی هەبێت...
... ناردمان بۆ ئەم دونیایە ناتەواوەیە
ئێمە لاوازین.
ئێمەش بڕیارمان بۆ مردن.
ئەمە ئەوە بیرمە دەکاتەوە کە ئەمە بەس نییە.
لەگەڵ کێ بوویت؟
هەمم؟
تۆ گوتی "ئێمە" لە زریانەکەدا.
- ئایا من؟
تۆ لە کوێ ئەزانیوە؟
چەند هەفتەیە لە جێگاکەت نەوەستیت!
تۆ بە زەحمەت دەتوانیت بڕۆیت!
ئیگۆر، مەڕۆ، ئەمە مەکە.
دەبێ بڕۆم، پێویستی بە من هەیە.
تۆ هیچ قەرزاری ئەو نیت
تۆ پیاوێکی خۆتیت.
- نەخێر
من ئەو پیاوەم کە ئەو منی دروستکردووە.
هەڵە دەکەیت
تۆ هەمیشە ئەو کەسەییت.
ئەم کەسە ئازا و زیرەک و جوانە.
ژیانم پێ بەخشی.
ببورە لۆرێلی، بەڵام...
...دەبێت تێبگەیت، پێویستە بڕۆم
هاوڕێی منە
ئەوسا بە تەنیا نامیت.
دوو دڵ
هەموو ئەو خوێنە لە دەوری جەستەی گەورەتردا هەڵبخەن.
شەکەیەکی گەورەی سینگی بۆ چوار سییەکان.
دوو کۆمەڵ لە چەپ و ڕاستدا.
تۆ و من، ئیگۆر، مرۆڤێک دروست دەکەین...
...بەگوێرەی وێنەی خۆمان.
هاوڵاتێکی زیرەک...
... مەدەنىیەت...
... پیاو
وەستێن!
لێرە بمێننەوە!
پیاوەکانی فینگن.
لێرە چاوەڕێ بکە
تکایە ئاگاداری خۆت بن
چی دەکەیت؟
سڵاو؟
ببورە، وا دیارە گم بووین.
سوپاس!
ئەمە چیە؟
لێرە بمێننەوە، من دەچمە قەڵا.
بەڕێزم، گەردەولیەک دێتە ئاراوە.
ئەو پیاوە بە شەیتانەوە وەفادارە و دەبێت ڕابگیرێت!
هەموو وێستگەکان ئامادەن!
ئەندازیار، زانایان، چاوم لێ بگرن!
کەشوهەرەکە نزیک دەبێتەوە!
گەردەولەکە نزیک دەبێتەوە، بارودۆخەکان نایابن!
وێستگەی کارەبا ئامادەیە، بەڕێزم!
پەیامدار هەنگاو دەنێت، وێستگەی یەکەم!
کورە بخۆ، گەرمتر بێت!
ئاگاداری قەڵەوی خوێن!
خوێنی ئامادە بکە!
وێستگەی ئاو، دەستبەجێ!
ئێستا، دانراوە؟
تێدابەخشین
هاتن، هاتن
وێستگەی هەناسەدان!
وێستگەی هەناسەدان ئامادە بکەن!
ڤیکتور
ئیگۆر؟
زۆر خۆشحاڵم کە هاتیت.
ڤیکتۆر، فینگن هەوڵی داوە بمکوژێت.
من باوەڕم وایە کە مەبەستی ئەوەیە تۆیشی بکوژێت،
کاتێک ئەوەی دەیەوێت پێ دەبەخشیت
هێشتا دەتوانین لەم دۆخە ڕزگار بین
بەڵام دەبێت ئەم تاقیکردنەوەیە بسڕیتەوە.
باوکت ناردووە، وانییە؟
گاڵتە مەکرێ!
لە هیچ شتێکدا ناگرێت
تۆ نازانیت ئەو توانای چیە!
گرنگ نییە
- چی؟
هۆكاری فینگن هیچ بە مانایەك نییە بۆ من.
من ئەمشەو شەپۆلی بوونى مرۆڤەکان دەگۆڕم.
ئەو کاتە ئەم جیهانە کە منی ڕەتکردۆتەوە...
بۆ هەتاهەتایە ناوی من لەبیر دەهێنێت!
نه خێر، ئه گه ر ئه و كاره ی داوای لێ بكه یت،
کەس یادنەکات لە فرانکشتاین
تەنها هیندشەکە!
تۆی لێبوردەم، ئیگۆر.
ئەم کەمی بەرچاوڕوانینییە بەرچاوڕوانە ببوورم.
بۆیە لێرە بمێنەوە!
براکت لەگەڵت بوو!
(هنری فرانکشتاین)
ئەو شەوە لەگەڵت بوو.
ئایا ئەو گەورەتر بوو یان گەنجتر بوو؟
ئەو گەورەتر بوو.
تۆ دەبێت چاوت بۆ لای بووبێت.
لە کوێوە ئەوت هێناوە؟
من سەرسام نابم
ئەگەر ئەوە بیرۆکەی تۆ بوو، بەڵام ئایا ئەوە بوو؟
بۆ ئەوەی بچیتە نێو بەفر و ئەو تۆی پاراست
ئەو لە کاتێکدا مرد کە تۆ ژیایت.
ئەمە مەبەست نییە، ڤیکتۆر؟
تۆ دەتەوێت خەڵکی دیکە ڕابگریت...
...لە بەرگەی ئەو ئازارەی کە هەستت کرد
- نەخێر
- نا؟
ئەمە زیاترە لە ئەوە.
تێناگه یت؟
ئەو شەوە ژیانی براکەمم برد.
دەبێت هاوسەنگی چاک بکەمەوە.
ئێستا دەبێ ژیان دروست بکەم.
ڤیکتۆر، هیچ کام لەمانە ئەوە ناکات.
ئەمە ئازارێکی زیاتر و زیاترە.
هەرچی ڕێگاوبانە کە هاتووەتە خوارەوە،
ئەمە تۆ نیت
تۆ پیاوێکی باشیت ڤیکتور
ئیگۆر فرانکشتاین!
فرانکشتاین، خێرا، پیاو، کەشوهەرەکە نزیک دەبێتەوە!
ڤیکتور...
...نەکێ
ڤیکتور!
وێستگەی یەکەم ئامادەیە!
پەیامدار بزانە!
وێستگەی کارەبا!
وێستگەی کارەبا ئامادەیە، بەڕێزم!
کێ وایزانی؟
ئێمە و تۆ لە بەردەم نەمراییین.
پەیامدار بزانە!
وێستگەی لازارۆس!
هەموویان لەنێویان بێت، ھە؟
ڕەتکەرەکان و دووڕوونەکان
بۆ ئەمشەو ڤیکتور، هەناسەی ژیان دەدەین...
...لە گۆشتدا!
بالۆنەکان ئازادکراون!
لازار فۆرک
ژیانت دەدەم
دەدا...
ژیان!
پەیامدێر سەردەکەوێت!
وێستگە ئامادەیە، بەڕێزم!
من هێزی تەواو دەوێ، لەسەر نیشانەکەم.
ئێستا!
گۆڕێنەر B ئامادەیە
هێزێکی تەواو... ئێستا!
هەموو پێگە، رەوانە کراوەکان!
ئەمە کاتی تۆیە ڤیکتور!
ڤیکتور!
زۆر هێزە!
تانی ئەو چیرۆکە دەناسن.
شەقەڵی درەوش
گەنیاکی شێت.
خشتەیەکی ناپاک.
ڤیکتور...
...نەکێ!
ژیان!
ویکتور
بەڕێزم، پێویستە ئاگادارتان بکەمەوە...
...ئێمە زیاد لە پێویستین!
- نەخێر!
فرانکشتاین!
تۆ لەبەر ئەوەی لێرە دەیکەیت دەسووتێنیت.
ئەمە زانست نییە.
ئەمە کاری خودای شەیتانە.
هیچ شەیتانێک نییە، هیچ خودایەکی نییە، تەنها مرۆڤایەتی.
تەنها من!
خوا ببوورێ، فرانکشتاین!
خوا ببوورێ!
دەربکە، ڤیکتور!
دەربکە!
بێنە لای من
من برایتم
برایم هێنری، ببورە.
تاوانم کردیت
چونکە ئەمە ژیان نییە.
ئەمە ژیان نییە!
تۆ ژیان نیت!
ژیان!
ڤیکتور، دەربکە، فرانکشتاین!
بژی! بژی! بژی!
با خودا ئەم شەیتانە دەربکات...
...و بگەڕێنەوە بۆ قوڕەکانی دۆزەخ
له و شوێنه ی هاتووه
- نەخێر!
ئیگۆر، ببورە چی بکەین؟
ئێستا چی بکەین؟
ئێمە تەنیا ئەوەی کە دەتوانین بکەین دەکەین.
- هەتایە؟
- شێت!
- نەخێر!
ئیگۆر!
ڤیکتور...
...لە خوارەوە بێنە
ئیگۆر!
دوو دڵ!
- نەخێر!
براکەم، ببورە!
ڤیکتور؟
ئازیزترین ئیگۆر:
من چاوەڕوانیت دەکرد، بەڵام...
...سێ کەس جەماوەرن و هەموو ئەو شتانە.
جگە لەوە، پێم وایە
تۆ بە دیارە بەسە لە کارەکەمت خواردووە.
بە ڕاستی، لەوانەیە تۆ زۆرم پێ چووە.
کاتەکەمان پێکەوە کۆتایی هاتووە.
هاوکارییەکانمان لە ڕابردوودا...
...و دۆزینه وه كانمان له وانه یه هه رگیز نه ناسرێن.
بەڵام هەمیشە بە دڵخۆشی بیرت دەکەمەوە
و هەمیشە وەک هاوڕێم.
لەبەر خۆم...
...چەند بیرۆکەیەکم هەیە
دەربارەی ئەوەی کە ئەمجارە هەڵەمان کرد...
...و ڕۆژێک لەوانەیە جارێکی تر بانگیت بکەم.
ئامادەبن
لە ئێستادا، ژیانت هی خۆتە...
...و هیوای سەرکەوتنیت بۆ دەخوازم.
تۆ گەورەترین داهێنانمیت و هەردەمیشیت.
هاوڕێیه که ت...